no bolsonarista é a expressão Cabal da
negação da política é antes política que
economiza As instituições do Estado de
maneira que uma instituição como o
ministério da saúde por exemplo que tem
por função óbvia cuidar da saúde das
pessoas em um momento extremamente
crítico da saúde pública brasileira em
função da pandemia da pode 19 e já matou
cerca de 280 mil brasileiro é usado
justamente para não cuidar da saúde
pública assim o ministério da saúde que
deveria conduzir a política pública de
saúde para proteger a população não faz
ao invés da distribuição de vacinas
único remédio comprovado de combate a
cor vídeo se distribuir cloroquina que
não têm comprovação científica de que
combata a pandemia é isso O que
significa negar a política colonizar a
política usar política para destruir a
própria política é em síntese O que
chamamos de anti Poli
a arte política associa-se a posição de
negação da política em busca de sua
colonização ou alienação para o
sociólogo austríaco Andreas é do é
trata-se de uma racionalidade de uma
forma de pensar que se coloca para além
dos valores e das instituições
democráticas em função disto cheddar
distingue quatro dimensão na arte e
política a primeira dimensão é a de
pública instrumental nesse tipo a
política é reduzido a uma função
meramente técnica pensada e executada
por tecnocratas e a discussão política é
descartada como perda de tempo que abre
a política para a corrupção EA
ineficiência a segunda dimensão antes
pública moral aqui a política é tida
como estratégia de mercado EA esfera
pública é colonizada pela esfera privada
nega fica existe qualquer fronteira
entre a ação pública e privada e um da o
reino político por motivos privados a
terceira dimensão é a arte política
moral nesta categoria o debate
a política deve ser substituído pelo
debate sobre valores morais e culturais
rejeitando o raciocínio ético ignorando
a existência de dilemas Morais e por fim
a arte política do espetáculo quando até
atualização gramática deve sobrepor A
política o virtual se sobrepor ao real o
ator se sobrepõe ao legislador e os
símbolos da vida familiar sobre as
insígnias na vida por assim antipolítica
retrata a política como o espaço 10
territorializado como algo supérfluo e
descartável anti-política coloca em
cheque os processos de representação do
poder público e consequentemente da
própria democracia Liberal compreendida
pelas definições de regras Nem sempre
consensuais é verdade mas são garantidas
por lei dentro de um processo de
representatividade na política
institucional para o cientista político
Leonardo da Vinci área de política é a
reação a ideia de que instituições e
representantes eleitos devem discutir
negociar e que
as respostas a temas em debate no país
antes política constitui uma negação de
atributos como a negociação atualizam
ela se estabelece no Brasil a partir da
suposta luta anticorrupção nesse sentido
sustentamos que o atual estágio da de
política no Brasil e nesse escondido
combate à corrupção tempo o ponto de
partida a ação penal 470 conhecida por
mensalão no PT a qual o prêmio em torno
Supremo Tribunal Federal entre os anos
de 2006 a 2013 e pelas ações da operação
lava-jato arregou Ô lavajatismo nos anos
2014/2018 a pretensão de combater a
corrupção criminalizar a política e os
políticos contribuindo para o sentimento
antipolítico a sociedade brasileira
desse modo levou a inclusão do sistema
político abrindo o vácuo que
possibilitou a eleição de bolsonaro em
2018 anti-política é uma das ilhas que
sustentam o conservadorismo que é um dos
pilares no bolsonaro a movimentação de
grupo religioso e político e de
intelectuais ligados à extrema-direita
em
e eu vou seu nariz em particular
expressa-se enquanto prática da
ideologia do conservadorismo no Brasil o
conservadorismo Moral e religioso da
extrema-direita bolsonarista
sintetizadas no combate é o que denomina
de Marxismo cultural segundo a
professora aposentada da Universidade de
São Paulo II na Camargo Costa a energia
relativismo cultural e entrou no cenário
político brasileiro através do programa
de campanha de bolsonaro a presidência
da república em 2018 constituindo-se
desde então é um dos temas centrais do
embate político serviram de
justificativa para as ações do
bolsonarista em seu combate ao feminismo
ao multiculturalismo a questão racial
aos direitos LGBT e mesmo quanto às
questões ambientais a professora Ina
Camargo Costa cito surgimento do
Marxismo cultural nos macro da Ascensão
do nazismo nos anos da década de 1930 ou
tudo o ressurgimento desta designação
geológica data do início da década de
1990 nos Estados Unidos
o usuário são cristãos fundamentalistas
ultraconservador e supremacia enfim a
extrema-direita estadunidense que nós
vimos em ação no mês de janeiro 2021
quando invadiram o congresso nacional
dos Estados Unidos a ideologia do
Marxismo cultural na contemporaneidade
brasileira situa-se na fronteira entre
direita e conservadorismo entre política
e religião estimulada pelo obscurantismo
das igrejas neopentecostais e pela
influência de uma fração de intelectuais
que se reivindicam direito é no contexto
do conservadorismo a combater o que é
considerado Politicamente correto ou
seja ideias valores práticas e posturas
no lado do chamado Marxismo cultural que
a ideologia do bolsonarista afirma se
constituindo retórica na direita desse
modo ante política e conservadorismo
estão organicamente articulado como dos
eixos fundante do bolsonaro a lógica da
colonização da política pelo
bolsonarista expressa-se pelo que a
imprensa denomina de aula ideológica do
governo
e ainda que todo e qualquer governo seja
ideológico no caso do governo bolsonaro
sua ideologia é a expressão do útero
neoliberalismo associada ao
conservadorismo de extrema-direita
contudo o termo além de lógica do
governo bolsonaro refere-se ao grupo de
pessoas em sua maioria ocupante de cargo
no governo federal influenciado por
Olavo de Carvalho e pela pastora
neopentecostal da mais alta é sábado o
governo é responsável por fomentar a
guerra cultural ideológica que vai da
negação da ciência ou do racismo na
sociedade brasileira a suposta ideologia
de gênero placas de acordo com
estudiosos do bolsonarista Luiz
Filgueiras e graça druck na guerra
cultural que caracteriza todos os tipos
de fascismo expressando a compreensão
das forças políticas da extrema-direita
outra neoliberal da economia autoritária
politicamente e moralista nos costumes
EA cultura na interpretação de
Boaventura de Sousa Santos s
a política pela extrema-direita
bolsonaro se configura o que o autor
denomina de fascismo social que pode
coexistir com a democracia política
liberal e em vez de sacrificar
democracia as as exigências do
capitalismo global vive realiza a
democracia até o ponto de não ser mais
necessário nem sequer convive
conveniente sacrificar Democracia para
promover o capitalismo assim no atual
estágio de colonização na política pela
extrema-direita as sociedades são
politicamente democráticas e socialmente
fascistas arregou trata-se de um período
político de colonização da esfera
pública pela anti-furry e Visa se
constituindo que Pierre dardot Christian
laval dois sociólogos franceses
contemporâneo denomina de uma nova razão
do mundo recorrente do neoliberalismo
nessa racionalidade neoliberal a
democracia política só pode funcionar
com um certo grau
Bom dia edineu participação de certos
indivíduos e de certos grupos o que
existe um limite desejável para a
extensão Infinita da Democracia mais
sobre a crise da Democracia Liberal na
contemporaneidade iniciaremos em breve
uma série com cinco vídeos sobre o tema
E aí